# Сценарий 02: Знакомство с новым человеком

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🤝 Как познакомиться на испанском!
**Длительность:** 50 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #знакомство #presentarse #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #диалог #amigos

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Как познакомиться с испанцем? Вот полный диалог! 🤝"

**[0:03-0:09] СЦЕНА 1 - Приветствие:**
**Ты:** "¡Hola! ¿Qué tal?"
(Привет! Как дела?)

**Испанец:** "¡Hola! Muy bien, ¿y tú?"
(Привет! Очень хорошо, а ты?)

**[0:09-0:16] СЦЕНА 2 - Имя:**
**Ты:** "Bien, gracias. Me llamo [имя]. ¿Y tú, cómo te llamas?"
(Хорошо, спасибо. Меня зовут [имя]. А тебя как зовут?)

**Испанец:** "Me llamo Carlos. ¡Encantado!"
(Меня зовут Карлос. Приятно познакомиться!)

**[0:16-0:22] СЦЕНА 3 - Откуда:**
**Ты:** "¡Encantado! ¿De dónde eres?"
(Приятно познакомиться! Откуда ты?)

**Испанец:** "Soy de Madrid. ¿Y tú?"
(Я из Мадрида. А ты?)

**Ты:** "Soy de Rusia."
(Я из России.)

**[0:22-0:30] СЦЕНА 4 - Чем занимаешься:**
**Испанец:** "¡Qué interesante! ¿A qué te dedicas?"
(Как интересно! Чем занимаешься?)

**Ты:** "Soy estudiante. Estudio español."
(Я студент. Изучаю испанский.)

**[0:30-0:38] СЦЕНА 5 - Комплимент:**
**Испанец:** "¡Tu español es muy bueno!"
(Твой испанский очень хороший!)

**Ты:** "¡Gracias! Todavía estoy aprendiendo."
(Спасибо! Ещё учусь.)

**[0:38-0:45] СЦЕНА 6 - Контакты:**
**Ты:** "¿Me das tu número de teléfono?"
(Дашь свой номер телефона?)

**Испанец:** "¡Claro! Es el 6-1-2..."
(Конечно! Это 6-1-2...)

**[0:45-0:50] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Cómo te llamas? Напиши в комментариях! 👋"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Полный диалог:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| ¡Hola! ¿Qué tal? | Привет! Как дела? |
| Me llamo... | Меня зовут... |
| ¿Cómo te llamas? | Как тебя зовут? |
| Encantado/a | Приятно познакомиться |
| ¿De dónde eres? | Откуда ты? |
| Soy de... | Я из... |
| ¿A qué te dedicas? | Чем занимаешься? |
| Soy estudiante | Я студент |
| ¿Me das tu número? | Дашь свой номер? |

### Варианты "Приятно познакомиться":
- Encantado (мужчина говорит)
- Encantada (женщина говорит)
- Mucho gusto
- Es un placer

### Профессии для ответа:
- Soy estudiante - Я студент
- Soy profesor/a - Я учитель
- Trabajo en... - Работаю в...
- Soy médico - Я врач

### Страны и национальности:
- Rusia - ruso/a
- España - español/a
- Francia - francés/francesa
- Alemania - alemán/alemana

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Два человека в кадре
- Рукопожатие
- Субтитры для обоих
- Дружелюбная атмосфера
