# Сценарий 06: В аптеке

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 💊 Как купить лекарство в испанской аптеке!
**Длительность:** 50 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #аптека #farmacia #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #salud #диалог

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Заболел в Испании? Вот как купить лекарство! 💊"

**[0:03-0:09] СЦЕНА 1 - Войти:**
**Ты:** "¡Hola! Necesito algo para el dolor de cabeza."
(Привет! Мне нужно что-то от головной боли.)

**Фармацевт:** "¿Tiene alergia a algún medicamento?"
(У вас аллергия на какие-либо лекарства?)

**[0:09-0:15] СЦЕНА 2 - Ответ:**
**Ты:** "No, no tengo alergias."
(Нет, аллергии нет.)

**Фармацевт:** "Le recomiendo este ibuprofeno."
(Рекомендую этот ибупрофен.)

**[0:15-0:22] СЦЕНА 3 - Уточнения:**
**Ты:** "¿Cuántas pastillas debo tomar al día?"
(Сколько таблеток в день принимать?)

**Фармацевт:** "Una cada ocho horas, después de las comidas."
(Одну каждые 8 часов, после еды.)

**[0:22-0:30] СЦЕНА 4 - Дополнительно:**
**Ты:** "También necesito algo para la tos."
(Ещё нужно что-то от кашля.)

**Фармацевт:** "¿Tos seca o con flema?"
(Сухой кашель или с мокротой?)

**Ты:** "Tos seca."
(Сухой.)

**[0:30-0:38] СЦЕНА 5 - Покупка:**
**Фармацевт:** "Este jarabe es muy efectivo. Son quince euros en total."
(Этот сироп очень эффективный. Всего 15 евро.)

**Ты:** "Perfecto, aquí tiene."
(Отлично, вот.)

**[0:38-0:45] БОНУС:**
"Зелёный крест = аптека. Красный крест = больница. Farmacia de guardia = дежурная аптека!"

**[0:45-0:50] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"Запомни: Me duele... = У меня болит... 🏥"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Полный диалог:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| Necesito algo para... | Мне нужно что-то от... |
| ¿Tiene alergia? | У вас аллергия? |
| No tengo alergias | Аллергии нет |
| ¿Cuántas pastillas? | Сколько таблеток? |
| Una cada 8 horas | Одну каждые 8 часов |
| Después de las comidas | После еды |

### Симптомы:
- Me duele la cabeza - Болит голова
- Me duele la garganta - Болит горло
- Tengo fiebre - У меня температура
- Tengo tos - У меня кашель
- Estoy resfriado - Я простужен
- Me duele el estómago - Болит живот

### Лекарства:
- Pastillas - Таблетки
- Jarabe - Сироп
- Gotas - Капли
- Crema - Крем
- Tiritas - Пластыри
- Ibuprofeno - Ибупрофен
- Paracetamol - Парацетамол

### Важные фразы:
- Farmacia de guardia - Дежурная аптека
- ¿Necesita receta? - Нужен рецепт?
- Sin receta - Без рецепта

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Зелёный крест аптеки
- Лекарства на полках
- Фармацевт
- Упаковки лекарств
