# Сценарий 07: Регистрация в отеле

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🏨 Check-in в испанском отеле!
**Длительность:** 55 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #отель #hotel #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #viajes #checkin

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Регистрируешься в отеле в Испании? Вот диалог! 🏨"

**[0:03-0:10] СЦЕНА 1 - Приветствие:**
**Ты:** "¡Buenas tardes! Tengo una reserva a nombre de [имя]."
(Добрый день! У меня бронь на имя [имя].)

**Рецепция:** "Un momento, por favor. Sí, aquí está. Una habitación doble para tres noches."
(Минуту, пожалуйста. Да, вот. Двухместный номер на три ночи.)

**[0:10-0:17] СЦЕНА 2 - Документы:**
**Рецепция:** "¿Me permite su pasaporte, por favor?"
(Разрешите ваш паспорт, пожалуйста?)

**Ты:** "Sí, aquí tiene."
(Да, вот.)

**[0:17-0:25] СЦЕНА 3 - Информация:**
**Рецепция:** "Su habitación es la 305, en la tercera planta. El desayuno es de 7 a 10."
(Ваш номер 305, на третьем этаже. Завтрак с 7 до 10.)

**Ты:** "¿El desayuno está incluido?"
(Завтрак включён?)

**[0:25-0:32] СЦЕНА 4 - WiFi:**
**Ты:** "¿Cuál es la contraseña del WiFi?"
(Какой пароль от WiFi?)

**Рецепция:** "La contraseña es 'hotel2024'. Aquí tiene la tarjeta de la habitación."
(Пароль 'hotel2024'. Вот карточка от номера.)

**[0:32-0:40] СЦЕНА 5 - Вопросы:**
**Ты:** "¿A qué hora es el check-out?"
(Во сколько выезд?)

**Рецепция:** "A las doce del mediodía."
(В 12 дня.)

**[0:40-0:48] СЦЕНА 6 - Завершение:**
**Рецепция:** "El ascensor está a la derecha. ¿Necesita ayuda con el equipaje?"
(Лифт справа. Нужна помощь с багажом?)

**Ты:** "No, gracias. ¡Muy amable!"
(Нет, спасибо. Очень любезно!)

**[0:48-0:55] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Prefieres hotel o Airbnb? 🏠"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Полный диалог:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| Tengo una reserva | У меня бронь |
| A nombre de... | На имя... |
| Habitación doble | Двухместный номер |
| Habitación individual | Одноместный номер |
| ¿El desayuno está incluido? | Завтрак включён? |
| ¿Cuál es la contraseña del WiFi? | Какой пароль от WiFi? |
| ¿A qué hora es el check-out? | Во сколько выезд? |

### Типы номеров:
- Habitación individual - Одноместный
- Habitación doble - Двухместный
- Suite - Люкс
- Con vistas al mar - С видом на море
- Con balcón - С балконом

### Полезные фразы:
- ¿Tienen habitaciones libres? - Есть свободные номера?
- Quisiera cambiar de habitación - Хотел бы сменить номер
- El aire acondicionado no funciona - Кондиционер не работает
- ¿Puede llamarme un taxi? - Можете вызвать такси?

### Удобства:
- Piscina - Бассейн
- Gimnasio - Спортзал
- Spa - Спа
- Aparcamiento - Парковка
- Caja fuerte - Сейф

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Рецепция отеля
- Карточка-ключ
- Номер комнаты
- Указатели
