# Сценарий 13: У врача

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🏥 У врача в Испании - как объяснить симптомы!
**Длительность:** 55 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #врач #médico #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #salud #здоровье

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Заболел в Испании? Вот как говорить с врачом! 🏥"

**[0:03-0:10] СЦЕНА 1 - Приём:**
**Врач:** "Buenos días. ¿Qué le pasa?"
(Доброе утро. Что с вами?)

**Ты:** "Me encuentro mal. Me duele la cabeza y tengo fiebre."
(Плохо себя чувствую. Болит голова и температура.)

**[0:10-0:17] СЦЕНА 2 - Симптомы:**
**Врач:** "¿Desde cuándo tiene estos síntomas?"
(С каких пор эти симптомы?)

**Ты:** "Desde hace dos días."
(Два дня.)

**[0:17-0:24] СЦЕНА 3 - Уточнения:**
**Врач:** "¿Tiene otros síntomas? ¿Tos, dolor de garganta?"
(Есть другие симптомы? Кашель, боль в горле?)

**Ты:** "Sí, también tengo tos y me duele la garganta."
(Да, ещё кашель и горло болит.)

**[0:24-0:32] СЦЕНА 4 - Осмотр:**
**Врач:** "Voy a examinarle. Abra la boca y diga 'ah'."
(Осмотрю вас. Откройте рот и скажите 'а'.)

**Ты:** "Aaah."

**[0:32-0:40] СЦЕНА 5 - Диагноз:**
**Врач:** "Tiene una infección de garganta. Le receto antibióticos."
(У вас инфекция горла. Выписываю антибиотики.)

**Ты:** "¿Cuántas veces al día debo tomarlos?"
(Сколько раз в день принимать?)

**[0:40-0:48] СЦЕНА 6 - Рецепт:**
**Врач:** "Tres veces al día, después de las comidas. Descanse y beba mucha agua."
(Три раза в день после еды. Отдыхайте и пейте много воды.)

**[0:48-0:55] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"Запомни: Me duele... = У меня болит... 💊"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Симптомы:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| Me duele la cabeza | Болит голова |
| Me duele la garganta | Болит горло |
| Me duele el estómago | Болит живот |
| Tengo fiebre | У меня температура |
| Tengo tos | У меня кашель |
| Tengo náuseas | Меня тошнит |
| Estoy mareado | У меня головокружение |
| Me encuentro mal | Плохо себя чувствую |

### Полезные фразы:
- Necesito un médico - Мне нужен врач
- ¿Dónde está el hospital? - Где больница?
- Soy alérgico a... - У меня аллергия на...
- Estoy embarazada - Я беременна

### Медицинская лексика:
- Receta - Рецепт
- Pastillas - Таблетки
- Urgencias - Скорая помощь
- Seguro médico - Медицинская страховка

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Кабинет врача
- Стетоскоп
- Рецепт
- Иконки симптомов
