# Сценарий 14: В парикмахерской

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 💇 В парикмахерской в Испании - не испорти причёску!
**Длительность:** 50 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #парикмахерская #peluquería #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #pelo #стрижка

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:04] ХУК:**
"Идёшь в парикмахерскую в Испании? Не испорти причёску! 💇"

**[0:04-0:10] СЦЕНА 1 - Войти:**
**Парикмахер:** "¡Hola! ¿Qué desea?"
(Привет! Что желаете?)

**Ты:** "Quiero cortarme el pelo, por favor."
(Хочу подстричься, пожалуйста.)

**[0:10-0:17] СЦЕНА 2 - Как стричь:**
**Парикмахер:** "¿Cómo lo quiere?"
(Как хотите?)

**Ты:** "Solo las puntas. Un par de centímetros."
(Только кончики. Пару сантиметров.)

**[0:17-0:24] СЦЕНА 3 - Длина:**
**Ты:** "Por los lados más corto, y arriba un poco más largo."
(По бокам короче, сверху немного длиннее.)

**Парикмахер:** "¿Con máquina o tijeras?"
(Машинкой или ножницами?)

**[0:24-0:32] СЦЕНА 4 - Дополнительно:**
**Парикмахер:** "¿Quiere lavar el pelo también?"
(Хотите помыть голову тоже?)

**Ты:** "Sí, por favor."
(Да, пожалуйста.)

**[0:32-0:40] СЦЕНА 5 - Результат:**
**Парикмахер:** "¿Qué le parece? ¿Está bien así?"
(Как вам? Так хорошо?)

**Ту:** "Perfecto, me encanta. ¿Cuánto es?"
(Отлично, мне нравится. Сколько стоит?)

**[0:40-0:45]**
"Cortar = стричь. Teñir = красить. Secar = сушить."

**[0:45-0:50] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Pelo largo o corto? Ты за что? 💇‍♀️"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Лексика парикмахерской:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| Peluquería | Парикмахерская |
| Cortar el pelo | Стричь волосы |
| Teñir | Красить |
| Lavar | Мыть |
| Secar | Сушить |
| Las puntas | Кончики |
| Flequillo | Чёлка |
| Máquina | Машинка |
| Tijeras | Ножницы |
| Secador | Фен |

### Как описать стрижку:
- Más corto - Короче
- Más largo - Длиннее
- Solo las puntas - Только кончики
- Un par de centímetros - Пару сантиметров
- Por los lados - По бокам
- Arriba - Сверху
- Detrás - Сзади

### Дополнительные услуги:
- Afeitado - Бритьё
- Tinte - Краска
- Mechas - Мелирование
- Peinado - Укладка

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- В парикмахерской
- Разные стрижки
- Инструменты
- До и после
