# Сценарий 20: На пляже

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🏖️ На пляже в Испании - полезные фразы!
**Длительность:** 45 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #пляж #playa #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #verano #лето

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"На пляже в Испании! Все нужные слова! 🏖️"

**[0:03-0:10] СЦЕНА 1 - Аренда:**
**Ты:** "Hola, quisiera alquilar una sombrilla y dos tumbonas."
(Привет, хотел бы арендовать зонтик и два шезлонга.)

**Сотрудник:** "Son quince euros por día."
(15 евро в день.)

**[0:10-0:17] СЦЕНА 2 - В воде:**
**Спасатель:** "¡Cuidado! La bandera está en amarillo. Hay corrientes."
(Осторожно! Жёлтый флаг. Есть течения.)

**Ты:** "Gracias por avisar."
(Спасибо за предупреждение.)

**[0:17-0:24] СЦЕНА 3 - В бар:**
**Ты:** "Una cerveza fría y unas patatas bravas, por favor."
(Холодное пиво и картошку бравас, пожалуйста.)

**[0:24-0:32] СЛОВАРЬ:**
"Playa = пляж. Sombrilla = зонтик. Tumbona = шезлонг. Arena = песок. Olas = волны. Nadar = плавать."

**[0:32-0:38] ФЛАГИ БЕЗОПАСНОСТИ:**
"Verde = можно купаться. Amarillo = осторожно. Rojo = купаться запрещено!"

**[0:38-0:45] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Mar o piscina? Что предпочитаешь? 🌊"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Пляжная лексика:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| Playa | Пляж |
| Mar | Море |
| Arena | Песок |
| Olas | Волны |
| Sombrilla | Зонтик |
| Tumbona | Шезлонг |
| Toalla | Полотенце |
| Crema solar | Солнцезащитный крем |
| Gafas de sol | Солнечные очки |
| Bañador | Купальник/плавки |
| Nadar | Плавать |
| Tomar el sol | Загорать |

### Флаги на пляже:
- 🟢 Verde - Безопасно, можно купаться
- 🟡 Amarillo - Осторожно, течения
- 🔴 Rojo - Запрещено купаться
- 🟣 Morado - Медузы!

### Фразы:
- ¿Se puede nadar? - Можно плавать?
- El agua está fría/caliente - Вода холодная/тёплая
- ¿Hay duchas? - Есть души?
- ¿Dónde están los vestuarios? - Где раздевалки?

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Пляж
- Зонтики и шезлонги
- Флаги безопасности
- Море и волны
