# Сценарий 21: В музее

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🖼️ В музее в Испании - Прадо, Рейна София!
**Длительность:** 45 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #музей #museo #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #arte #искусство

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"В музее в Испании! Покупаем билеты! 🖼️"

**[0:03-0:10] СЦЕНА 1 - Билеты:**
**Ты:** "Buenos días. Dos entradas, por favor."
(Доброе утро. Два билета, пожалуйста.)

**Кассир:** "¿General o con audioguía?"
(Обычный или с аудиогидом?)

**[0:10-0:17] СЦЕНА 2 - Аудиогид:**
**Ты:** "Con audioguía en ruso, si tienen."
(С аудиогидом на русском, если есть.)

**Кассир:** "Sí, tenemos en varios idiomas. Son 20 euros en total."
(Да, есть на разных языках. Всего 20 евро.)

**[0:17-0:24] СЦЕНА 3 - Информация:**
**Ты:** "¿Dónde está la obra de Picasso?"
(Где работа Пикассо?)

**Guardia:** "El Guernica está en la sala 206, segunda planta."
(Герника в зале 206, второй этаж.)

**[0:24-0:32] СЦЕНА 4 - Правила:**
**Guardia:** "Recuerde, no se puede hacer fotos con flash."
(Помните, нельзя фотографировать со вспышкой.)

**Ты:** "Entendido, gracias."
(Понял, спасибо.)

**[0:32-0:40] МУЗЕИ ИСПАНИИ:**
"Museo del Prado - Прадо (Гойя, Веласкес). Reina Sofía - Рейна София (Пикассо, Дали). Thyssen - Тиссен!"

**[0:40-0:45] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Cuál es tu museo favorito en España? 🎨"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Лексика музея:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| Museo | Музей |
| Entrada | Билет |
| Audioguía | Аудиогид |
| Sala | Зал |
| Obra | Произведение |
| Cuadro | Картина |
| Escultura | Скульптура |
| Exposición | Выставка |
| Artista | Художник |
| Guardia | Охранник |

### Главные музеи Испании:
- **Museo del Prado** (Мадрид) - Гойя, Веласкес, Эль Греко
- **Reina Sofía** (Мадрид) - Пикассо (Герника), Дали, Миро
- **Thyssen-Bornemisza** (Мадрид) - Европейское искусство
- **Museo Picasso** (Барселона) - Работы Пикассо
- **Guggenheim** (Бильбао) - Современное искусство

### Полезные фразы:
- ¿Hay visita guiada? - Есть экскурсия?
- ¿A qué hora cierra? - Во сколько закрывается?
- ¿Hay descuento para estudiantes? - Есть скидка для студентов?

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Музей
- Картины
- Аудиогид
- Знаменитые работы
