# Сценарий 29: На свидании

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 💕 Первое свидание на испанском!
**Длительность:** 50 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #свидание #cita #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #amor #любовь

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Первое свидание с испанцем/испанкой! Что сказать! 💕"

**[0:03-0:10] СЦЕНА 1 - Встреча:**
**Он/Она:** "¡Hola! ¿Llevas mucho esperando?"
(Привет! Долго ждёшь?)

**Ты:** "No, acabo de llegar. ¡Qué guapa/guapo estás!"
(Нет, только пришёл/пришла. Как красиво выглядишь!)

**[0:10-0:18] СЦЕНА 2 - Комплименты:**
**Ты:** "Me encanta tu sonrisa."
(Обожаю твою улыбку.)

**Он/Она:** "Eres muy dulce. ¿Qué tal tu día?"
(Ты такой/такая милый/ая. Как прошёл день?)

**[0:18-0:26] СЦЕНА 3 - Разговор:**
**Ты:** "¿Qué te gusta hacer en tu tiempo libre?"
(Что любишь делать в свободное время?)

**Он/Она:** "Me encanta viajar y cocinar. ¿Y a ti?"
(Обожаю путешествовать и готовить. А тебе?)

**[0:26-0:34] СЦЕНА 4 - Интерес:**
**Ты:** "Me gustaría conocerte mejor."
(Хотел/а бы узнать тебя лучше.)

**Он/Она:** "A mí también. Lo estoy pasando muy bien contigo."
(И я тоже. Мне очень хорошо с тобой.)

**[0:34-0:42] РОМАНТИЧНЫЕ ФРАЗЫ:**
"Me gustas mucho = Ты мне очень нравишься. Tienes unos ojos preciosos = У тебя красивые глаза. ¿Quedamos otra vez? = Встретимся снова?"

**[0:42-0:50] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Primera cita en un restaurante o paseo? 💑"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Романтические фразы:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| Me gustas mucho | Ты мне очень нравишься |
| Eres muy guapa/guapo | Ты очень красивая/красивый |
| Tienes una sonrisa preciosa | У тебя красивая улыбка |
| Me encantan tus ojos | Обожаю твои глаза |
| Lo paso muy bien contigo | Мне хорошо с тобой |
| Me gustaría verte otra vez | Хотел бы увидеть тебя снова |
| ¿Quedamos otro día? | Встретимся в другой день? |
| Te echo de menos | Скучаю по тебе |

### Вопросы для беседы:
- ¿A qué te dedicas? - Чем занимаешься?
- ¿Qué te gusta hacer? - Что любишь делать?
- ¿Tienes hermanos? - Есть братья/сёстры?
- ¿Cuál es tu comida favorita? - Любимая еда?
- ¿Te gusta viajar? - Любишь путешествовать?
- ¿Qué música te gusta? - Какая музыка нравится?

### Комплименты:
- Estás muy guapa/guapo hoy - Сегодня красиво выглядишь
- Me encanta tu estilo - Люблю твой стиль
- Eres muy interesante - Ты очень интересный/ая
- Me haces reír - Ты меня смешишь

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Романтическая обстановка
- Ресторан/кафе
- Пара
- Сердечки
