# Сценарий 32: Заказ такси

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🚕 POV: Заказываешь такси в Испании!
**Длительность:** 55 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #такси #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #pov #диалог #transporte

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"POV: Заказываешь такси в Испании! Вот как! 🚕"

**[0:03-0:08] СЦЕНА 1 - Звонок:**
*[Показать: телефон]*
**Ты:** "Hola, ¿puede enviar un taxi?"
(Привет, можете прислать такси?)

**[0:08-0:14] СЦЕНА 2 - Адрес:**
**Оператор:** "¿A qué dirección?"
(На какой адрес?)

**Ты:** "Calle Gran Vía, número 25."
(Улица Гран Виа, номер 25.)

**[0:14-0:20] СЦЕНА 3 - Куда ехать:**
**Оператор:** "¿A dónde va?"
(Куда едете?)

**Ты:** "Al aeropuerto, por favor."
(В аэропорт, пожалуйста.)

**[0:20-0:26] СЦЕНА 4 - Время:**
**Оператор:** "¿Cuándo lo necesita?"
(Когда нужно?)

**Ты:** "Ahora mismo, por favor."
(Прямо сейчас, пожалуйста.)

**[0:26-0:32] СЦЕНА 5 - Подтверждение:**
**Оператор:** "Perfecto, llegará en 10 minutos."
(Отлично, приедет через 10 минут.)

**Ты:** "Gracias, hasta luego."
(Спасибо, до свидания.)

**[0:32-0:38] СЦЕНА 6 - В такси:**
**Водитель:** "¿A dónde vamos?"
(Куда едем?)

**Ты:** "Al aeropuerto, por favor."
(В аэропорт, пожалуйста.)

**[0:38-0:45] БОНУС - Фразы:**
"¿Cuánto cuesta? = Сколько стоит? ¿Puede parar aquí? = Можете остановиться здесь?"

**[0:45-0:55] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"Теперь ты можешь заказать такси! ¿Has usado taxi en España? 🚕"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Полный диалог:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| ¿Puede enviar un taxi? | Можете прислать такси? |
| ¿A qué dirección? | На какой адрес? |
| Calle Gran Vía, 25 | Улица Гран Виа, 25 |
| ¿A dónde va? | Куда едете? |
| Al aeropuerto | В аэропорт |
| ¿Cuándo lo necesita? | Когда нужно? |
| Ahora mismo | Прямо сейчас |
| Llegará en 10 minutos | Приедет через 10 минут |

### Полезные фразы:
- ¿Puede parar aquí? - Можете остановиться здесь?
- ¿Cuánto cuesta? - Сколько стоит?
- ¿Acepta tarjeta? - Принимаете карту?
- ¿Puede ir más rápido? - Можете ехать быстрее?
- ¿Tiene cambio? - Есть сдача?

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Снимать в такси или с телефоном
- Показать адреса
- Субтитры на испанском и русском
- POV формат
