# Сценарий 37: Покупка одежды

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 👕 POV: Покупаешь одежду в Испании!
**Длительность:** 55 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #одежда #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #pov #диалог #ropa

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"POV: Покупаешь одежду в Испании! Вот как! 👕"

**[0:03-0:08] СЦЕНА 1 - Поиск:**
*[Показать: магазин одежды]*
**Ты:** "Hola, ¿tiene esta camisa en talla M?"
(Привет, есть эта рубашка размера M?)

**[0:08-0:14] СЦЕНА 2 - Проверка:**
**Продавец:** "Déjeme ver... Sí, aquí está."
(Дай посмотрю... Да, вот.)

**Ты:** "¿Puedo probármela?"
(Могу примерить?)

**[0:14-0:20] СЦЕНА 3 - Примерка:**
**Продавец:** "Claro, los probadores están al fondo."
(Конечно, примерочные в конце.)

**Ты:** "Gracias."
(Спасибо.)

**[0:20-0:26] СЦЕНА 4 - Решение:**
**Ты:** "Me la quedo. ¿Cuánto cuesta?"
(Беру. Сколько стоит?)

**Продавец:** "Son 35 euros."
(35 евро.)

**[0:26-0:32] СЦЕНА 5 - Оплата:**
**Ты:** "¿Acepta tarjeta?"
(Принимаете карту?)

**Продавец:** "Sí, claro."
(Да, конечно.)

**[0:32-0:38] СЦЕНА 6 - Завершение:**
**Продавец:** "Aquí tiene. ¡Que la disfrute!"
(Вот, пожалуйста. Носите на здоровье!)

**Ты:** "¡Gracias!"
(Спасибо!)

**[0:38-0:45] БОНУС - Размеры:**
"XS, S, M, L, XL = размеры. ¿Te queda bien? = Тебе идёт?"

**[0:45-0:55] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"Теперь ты можешь покупать одежду! ¿Qué talla usas? 👕"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Полный диалог:
| Испанский | Русский |
|-----------|---------|
| ¿Tiene en talla M? | Есть размера M? |
| ¿Puedo probármela? | Могу примерить? |
| Los probadores están al fondo | Примерочные в конце |
| Me la quedo | Беру |
| ¿Cuánto cuesta? | Сколько стоит? |
| ¿Acepta tarjeta? | Принимаете карту? |
| ¡Que la disfrute! | Носите на здоровье! |

### Размеры:
- XS, S, M, L, XL - Размеры
- ¿Te queda bien? - Тебе идёт?
- Me queda grande/pequeño - Мне велико/мало

### Полезные фразы:
- ¿Tiene en otra talla? - Есть другого размера?
- ¿Tiene en otro color? - Есть другого цвета?
- ¿Puedo cambiarlo? - Могу обменять?
- ¿Hay descuento? - Есть скидка?

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Снимать в магазине одежды
- Показать примерку
- Субтитры на испанском и русском
- POV формат
