# Сценарий 03: Цвета на испанском

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🎨 8 цветов на испанском за 40 секунд!
**Длительность:** 40 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #цвета #colores #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #языки #образование

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Цвета на испанском! Смотри до конца - последний тебя удивит!"

**[0:03-0:07]**
*[Показать красный фон]*
"Rojo - красный. Как помидор - tomate rojo!"

**[0:07-0:11]**
*[Показать синий фон]*
"Azul - синий. Как небо - cielo azul!"

**[0:11-0:15]**
*[Показать зелёный фон]*
"Verde - зелёный. Как трава - hierba verde!"

**[0:15-0:19]**
*[Показать жёлтый фон]*
"Amarillo - жёлтый. Как солнце - sol amarillo!"

**[0:19-0:23]**
*[Показать белый фон]*
"Blanco - белый. Как снег - nieve blanca!"

**[0:23-0:27]**
*[Показать чёрный фон]*
"Negro - чёрный. Как ночь - noche negra!"

**[0:27-0:31]**
*[Показать оранжевый фон]*
"Naranja - оранжевый. Да, как апельсин! Una naranja naranja!"

**[0:31-0:35]**
*[Показать розовый фон]*
"Rosa - розовый. И это тоже означает 'роза'! Una rosa rosa!"

**[0:35-0:40] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"Видели? Naranja и Rosa - это и цвет, и предмет! Какой цвет запомнился? 👇"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Цвета с произношением:
| Цвет | Испанский | Произношение | Пример |
|------|-----------|--------------|--------|
| Красный | Rojo | [РО́хо] | tomate rojo |
| Синий | Azul | [аСУ́ль] | cielo azul |
| Зелёный | Verde | [ВЭ́рде] | hierba verde |
| Жёлтый | Amarillo | [амаРИ́йо] | sol amarillo |
| Белый | Blanco | [БЛА́нко] | nieve blanca |
| Чёрный | Negro | [НЭ́гро] | noche negra |
| Оранжевый | Naranja | [наРА́нха] | una naranja |
| Розовый | Rosa | [РО́са] | una rosa |

### Интересный факт для видео:
- Naranja = апельсин И оранжевый цвет
- Rosa = роза И розовый цвет
- Это частая особенность испанского!

### Рекомендуемая музыка:
- Весёлая, яркая мелодия
- Можно использовать трендовый звук

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Менять фон на соответствующий цвет
- Крупный текст с названием цвета
- Показывать предметы этого цвета
- Эффект перехода между цветами
