# Сценарий 06: Месяцы года

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 📆 12 месяцев на испанском за 40 секунд!
**Длительность:** 40 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #месяцы #spanish #meses #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #языки #calendario

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Месяцы на испанском похожи на русские! Смотри!"

**[0:03-0:06]**
*[Показать: ENERO - снежинки]*
"Enero - январь!"

**[0:06-0:08]**
*[Показать: FEBRERO - сердечки]*
"Febrero - февраль!"

**[0:08-0:10]**
*[Показать: MARZO - цветы]*
"Marzo - март!"

**[0:10-0:12]**
*[Показать: ABRIL - дождь]*
"Abril - апрель!"

**[0:12-0:14]**
*[Показать: MAYO - солнце]*
"Mayo - май!"

**[0:14-0:16]**
*[Показать: JUNIO - пляж]*
"Junio - июнь!"

**[0:16-0:18]**
*[Показать: JULIO - солнце]*
"Julio - июль!"

**[0:18-0:20]**
*[Показать: AGOSTO - пальмы]*
"Agosto - август!"

**[0:20-0:22]**
*[Показать: SEPTIEMBRE - листья]*
"Septiembre - сентябрь!"

**[0:22-0:24]**
*[Показать: OCTUBRE - тыква]*
"Octubre - октябрь!"

**[0:24-0:26]**
*[Показать: NOVIEMBRE - дождь]*
"Noviembre - ноябрь!"

**[0:26-0:28]**
*[Показать: DICIEMBRE - ёлка]*
"Diciembre - декабрь!"

**[0:28-0:35]**
"Видишь? Почти все похожи! Самый сложный - enero. Запомни: E-NE-RO!"

**[0:35-0:40] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"В каком месяце твой день рождения? Напиши по-испански! 🎂"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Все месяцы:
| Месяц | Испанский | Произношение |
|-------|-----------|--------------|
| Январь | Enero | [эНЭ́ро] |
| Февраль | Febrero | [феБРЭ́ро] |
| Март | Marzo | [МА́рсо] |
| Апрель | Abril | [аБРИ́ль] |
| Май | Mayo | [МА́йо] |
| Июнь | Junio | [ХУ́ньо] |
| Июль | Julio | [ХУ́льо] |
| Август | Agosto | [аГО́сто] |
| Сентябрь | Septiembre | [септьЕ́мбре] |
| Октябрь | Octubre | [окТУ́бре] |
| Ноябрь | Noviembre | [новьЕ́мбре] |
| Декабрь | Diciembre | [дисьЕ́мбре] |

### Полезные фразы:
- ¿En qué mes naciste? - В каком месяце ты родился?
- Nací en mayo - Я родился в мае
- Estamos en enero - Сейчас январь

### Важно:
- Месяцы пишутся с маленькой буквы!
- Используется предлог "en" (в): en enero, en febrero

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Тематические иконки для каждого месяца
- Быстрая смена слайдов
- Сезонные цвета фона
- Финальный слайд со всеми месяцами
