# Сценарий 08: Базовая еда

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🍕 10 слов про еду на испанском!
**Длительность:** 45 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #еда #comida #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #языки #food

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Еда на испанском! Это пригодится в любом ресторане Испании!"

**[0:03-0:07]**
*[Показать хлеб]*
"Pan - хлеб. В Испании его едят с КАЖДЫМ блюдом!"

**[0:07-0:10]**
*[Показать воду]*
"Agua - вода. Не забудь: 'el agua', не 'la'!"

**[0:10-0:13]**
*[Показать мясо]*
"Carne - мясо. Carne de cerdo - свинина!"

**[0:13-0:16]**
*[Показать рыбу]*
"Pescado - рыба. Испания - страна морепродуктов!"

**[0:16-0:19]**
*[Показать курицу]*
"Pollo - курица. Pollo asado - жареная курица!"

**[0:19-0:22]**
*[Показать рис]*
"Arroz - рис. Главный ингредиент паэльи!"

**[0:22-0:25]**
*[Показать овощи]*
"Verduras - овощи. Ensalada de verduras!"

**[0:25-0:28]**
*[Показать фрукты]*
"Frutas - фрукты. Manzana - яблоко!"

**[0:28-0:31]**
*[Показать сыр]*
"Queso - сыр. Manchego - знаменитый испанский сыр!"

**[0:31-0:34]**
*[Показать яйца]*
"Huevos - яйца. Tortilla de huevos - омлет!"

**[0:34-0:40]**
"А теперь закажи: 'Quiero pollo con arroz, por favor!'"

**[0:40-0:45] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"Какая твоя любимая comida? Напиши по-испански! 🍽️"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Базовые продукты:
| Русский | Испанский | Произношение |
|---------|-----------|--------------|
| Хлеб | Pan | [Пан] |
| Вода | Agua | [А́гуа] |
| Мясо | Carne | [КА́рне] |
| Рыба | Pescado | [песКА́до] |
| Курица | Pollo | [ПО́йо] |
| Рис | Arroz | [аРРО́с] |
| Овощи | Verduras | [верДУ́рас] |
| Фрукты | Frutas | [ФРУ́тас] |
| Сыр | Queso | [КЭ́со] |
| Яйца | Huevos | [УЭ́вос] |

### Полезные фразы в ресторане:
- Quiero... - Я хочу...
- ¿Tiene...? - У вас есть...?
- La cuenta, por favor - Счёт, пожалуйста
- ¡Está delicioso! - Это вкусно!

### Типичные испанские блюда:
- Paella - паэлья (рис с морепродуктами)
- Tortilla española - испанский омлет
- Jamón - хамон (вяленая ветчина)
- Gazpacho - холодный томатный суп

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Фото/иконки каждого продукта
- Тёплые цвета (оранжевый, красный)
- Можно снимать на кухне или в ресторане
- Показывать реальные продукты
