# Сценарий 15: Погода

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** ☀️🌧️ Погода на испанском - 8 фраз!
**Длительность:** 45 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #погода #tiempo #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #weather #климат

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:04] ХУК:**
"Как говорить о погоде на испанском? 8 главных фраз!"

**[0:04-0:08]**
*[Показать солнце]*
"Hace sol - Солнечно! Hace = делает. Буквально: делает солнце!"

**[0:08-0:12]**
*[Показать облака]*
"Está nublado - Облачно!"

**[0:12-0:16]**
*[Показать дождь]*
"Llueve - Идёт дождь! Или: Está lloviendo!"

**[0:16-0:20]**
*[Показать снег]*
"Nieva - Идёт снег! Или: Está nevando!"

**[0:20-0:24]**
*[Показать жару]*
"Hace calor - Жарко! Hace mucho calor - Очень жарко!"

**[0:24-0:28]**
*[Показать холод]*
"Hace frío - Холодно! Hace mucho frío - Очень холодно!"

**[0:28-0:32]**
*[Показать ветер]*
"Hace viento - Ветрено!"

**[0:32-0:36]**
*[Показать хорошую погоду]*
"Hace buen tiempo - Хорошая погода!"

**[0:36-0:40]**
"Вопрос: ¿Qué tiempo hace? - Какая погода?"

**[0:40-0:45] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Qué tiempo hace hoy en tu ciudad? Напиши! ☁️"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Фразы о погоде:
| Русский | Испанский | Конструкция |
|---------|-----------|-------------|
| Солнечно | Hace sol | Hace + сущ. |
| Облачно | Está nublado | Está + прил. |
| Идёт дождь | Llueve / Está lloviendo | Глагол |
| Идёт снег | Nieva / Está nevando | Глагол |
| Жарко | Hace calor | Hace + сущ. |
| Холодно | Hace frío | Hace + сущ. |
| Ветрено | Hace viento | Hace + сущ. |
| Хорошая погода | Hace buen tiempo | Hace + сущ. |

### Дополнительные слова:
- Tormenta - гроза
- Trueno - гром
- Relámpago - молния
- Niebla - туман
- Húmedo - влажно

### Важные конструкции:
- Hace + существительное (sol, frío, calor, viento)
- Está + прилагательное (nublado, húmedo)
- Глагол без подлежащего (llueve, nieva)

### Вопросы:
- ¿Qué tiempo hace? - Какая погода?
- ¿Hace frío? - Холодно?
- ¿Va a llover? - Будет дождь?

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Иконки погоды (солнце, облака, дождь)
- Менять фон под тип погоды
- Можно снимать на улице в разную погоду
- Анимация погодных явлений
