# Сценарий 21: Животные

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🐱🐶 10 животных на испанском!
**Длительность:** 45 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #животные #animales #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #mascotas #pets

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Животные на испанском! Последнее тебя удивит!"

**[0:03-0:06]**
*[Показать собаку]*
"Perro - собака! El perro ladra - Собака лает!"

**[0:06-0:09]**
*[Показать кошку]*
"Gato - кошка! El gato maúlla - Кошка мяукает!"

**[0:09-0:12]**
*[Показать птицу]*
"Pájaro - птица! Птички поют - cantan!"

**[0:12-0:15]**
*[Показать рыбу]*
"Pez - рыба! Но рыба-еда = pescado!"

**[0:15-0:18]**
*[Показать лошадь]*
"Caballo - лошадь! Как шахматный конь!"

**[0:18-0:21]**
*[Показать корову]*
"Vaca - корова! Производит leche - молоко!"

**[0:21-0:24]**
*[Показать свинью]*
"Cerdo - свинья! Jamón - это от cerdo!"

**[0:24-0:27]**
*[Показать курицу]*
"Gallina - курица! Pollo - это цыплёнок/мясо!"

**[0:27-0:30]**
*[Показать кролика]*
"Conejo - кролик! Очень милый - muy mono!"

**[0:30-0:35]**
*[Показать черепаху]*
"И сюрприз: Tortuga - черепаха! Tortuga ninja! 🐢"

**[0:35-0:40]**
"А какое твоё mascota - домашнее животное?"

**[0:40-0:45] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"Tengo un/una... Напиши своего питомца! 🐾"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Животные:
| Русский | Испанский | Произношение |
|---------|-----------|--------------|
| Собака | Perro | [ПЭ́рро] |
| Кошка | Gato | [ГА́то] |
| Птица | Pájaro | [ПА́харо] |
| Рыба | Pez | [Пэс] |
| Лошадь | Caballo | [каБА́йо] |
| Корова | Vaca | [ВА́ка] |
| Свинья | Cerdo | [СЭ́рдо] |
| Курица | Gallina | [гаЙИ́на] |
| Кролик | Conejo | [коНЭ́хо] |
| Черепаха | Tortuga | [торТУ́га] |

### Дополнительные животные:
- León - лев
- Elefante - слон
- Mono - обезьяна
- Oso - медведь
- Tigre - тигр
- Serpiente - змея
- Ratón - мышь

### Полезные фразы:
- Tengo un perro - У меня есть собака
- Mi gato se llama... - Мою кошку зовут...
- ¿Te gustan los animales? - Тебе нравятся животные?
- Es muy mono - Он очень милый

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Фото/видео каждого животного
- Звуки животных
- Милые эмодзи животных
- Можно снять с реальными питомцами
