# Сценарий 23: Транспорт

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🚗✈️ Транспорт на испанском - 10 видов!
**Длительность:** 45 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #транспорт #transporte #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #viajes #travel

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:03] ХУК:**
"Транспорт на испанском! Как добраться куда угодно!"

**[0:03-0:06]**
*[Показать машину]*
"Coche - машина! В Латинской Америке - carro!"

**[0:06-0:09]**
*[Показать автобус]*
"Autobús - автобус! Voy en autobús - Еду на автобусе!"

**[0:09-0:12]**
*[Показать метро]*
"Metro - метро! El metro de Madrid es enorme!"

**[0:12-0:15]**
*[Показать поезд]*
"Tren - поезд! El AVE - скоростной поезд Испании!"

**[0:15-0:18]**
*[Показать самолёт]*
"Avión - самолёт! Voy en avión - Лечу на самолёте!"

**[0:18-0:21]**
*[Показать такси]*
"Taxi - такси! Одинаково везде!"

**[0:21-0:24]**
*[Показать велосипед]*
"Bicicleta или Bici - велосипед!"

**[0:24-0:27]**
*[Показать мотоцикл]*
"Moto или Motocicleta - мотоцикл!"

**[0:27-0:30]**
*[Показать корабль]*
"Barco - корабль! Ferry - паром!"

**[0:30-0:33]**
*[Показать пешехода]*
"A pie - пешком! Voy a pie - Иду пешком!"

**[0:33-0:40]**
"Предлог EN для транспорта: en coche, en tren, en avión! Но A PIE - пешком!"

**[0:40-0:45] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Cómo vas al trabajo? En metro, en coche? 👇"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Транспорт:
| Русский | Испанский | Произношение |
|---------|-----------|--------------|
| Машина | Coche / Carro | [КО́че / КА́рро] |
| Автобус | Autobús | [аутоБУ́с] |
| Метро | Metro | [МЭ́тро] |
| Поезд | Tren | [Трэн] |
| Самолёт | Avión | [авьО́н] |
| Такси | Taxi | [ТА́кси] |
| Велосипед | Bicicleta | [бисикЛЭ́та] |
| Мотоцикл | Moto | [МО́то] |
| Корабль | Barco | [БА́рко] |
| Пешком | A pie | [а Пье] |

### Полезные фразы:
- Voy en... - Еду на...
- ¿Cómo vas? - Как едешь?
- Cojo el autobús - Сажусь на автобус
- Pierdo el tren - Опаздываю на поезд
- El vuelo sale a las... - Рейс в...

### Места:
- Aeropuerto - аэропорт
- Estación de tren - вокзал
- Parada de autobús - остановка
- Puerto - порт

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Иконки/фото транспорта
- Звуки транспорта
- Можно снимать в движении
- Карта маршрутов
