# Сценарий 35: Части тела на испанском

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 👤 ЧАСТИ ТЕЛА на испанском! Голова, руки, ноги!
**Длительность:** 50 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #частитела #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #cuerpo #partes

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:04] ХУК:**
"Части тела на испанском! От головы до ног! 👤"

**[0:04-0:12] ГОЛОВА:**
*[Показать на себе]*
"Cabeza - Голова. Ojo - Глаз. Oreja - Ухо. Nariz - Нос. Boca - Рот. Diente - Зуб."

**[0:12-0:20] ТУЛОВИЩЕ:**
*[Показать на себе]*
"Cuello - Шея. Hombro - Плечо. Pecho - Грудь. Espalda - Спина. Barriga - Живот."

**[0:20-0:28] РУКИ:**
*[Показать руки]*
"Brazo - Рука. Codo - Локоть. Mano - Кисть. Dedo - Палец. Uña - Ноготь."

**[0:28-0:36] НОГИ:**
*[Показать ноги]*
"Pierna - Нога. Rodilla - Колено. Pie - Ступня. Dedo del pie - Палец ноги."

**[0:36-0:44] ПРИМЕРЫ:**
"Me duele la cabeza - У меня болит голова. Tengo dolor de espalda - У меня болит спина."

**[0:44-0:50] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Qué parte del cuerpo te duele? Напиши! 💬"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Голова:
- Cabeza - Голова
- Ojo - Глаз
- Ojos - Глаза
- Oreja - Ухо
- Orejas - Уши
- Nariz - Нос
- Boca - Рот
- Diente - Зуб
- Dientes - Зубы
- Lengua - Язык
- Pelo/Cabello - Волосы

### Туловище:
- Cuello - Шея
- Hombro - Плечо
- Hombros - Плечи
- Pecho - Грудь
- Espalda - Спина
- Barriga - Живот
- Corazón - Сердце

### Руки:
- Brazo - Рука (до локтя)
- Brazos - Руки
- Codo - Локоть
- Mano - Кисть
- Manos - Кисти
- Dedo - Палец
- Dedos - Пальцы
- Uña - Ноготь
- Uñas - Ногти

### Ноги:
- Pierna - Нога
- Piernas - Ноги
- Rodilla - Колено
- Rodillas - Колени
- Pie - Ступня
- Pies - Ступни
- Dedo del pie - Палец ноги
- Dedos del pie - Пальцы ног

### Полезные фразы:
- Me duele... - У меня болит...
- Tengo dolor de... - У меня боль в...
- Me lastimé... - Я поранил...
- Tengo... roto - У меня сломано...

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Схема тела
- Указание на части тела
- Анимация частей
- Яркие цвета для выделения
