# Сценарий 03: Ложные друзья - Éxito

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 🚪 ÉXITO ≠ EXIT! Это ловушка!
**Длительность:** 40 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #ложныедрузья #éxito #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #falsefriends #успех

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:04] ХУК:**
"Видишь в Испании 'ÉXITO' - не беги туда! Это не выход! 🚪❌"

**[0:04-0:10] ПРОБЛЕМА:**
*[Показать: ÉXITO ≠ EXIT]*
"Éxito НЕ значит 'выход'! Это классический ложный друг!"

**[0:10-0:16] ЧТО ЭТО ЗНАЧИТ:**
*[Показать: 🏆]*
"Éxito = УСПЕХ! Tener éxito = Иметь успех!"

**[0:16-0:22] ПРАВИЛЬНОЕ СЛОВО:**
*[Показать: Salida]*
"Выход = Salida! La salida de emergencia = Аварийный выход!"

**[0:22-0:28] ПРИМЕРЫ:**
"La película fue un éxito - Фильм имел успех. ¿Dónde está la salida? - Где выход?"

**[0:28-0:35] БОНУС:**
"Exitoso = Успешный. Es un empresario exitoso - Он успешный бизнесмен!"

**[0:35-0:40] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¡Mucho éxito! - Желаю успеха! Напиши это кому-нибудь! 🍀"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Сравнение:
| Испанский | Значение | НЕ путать с |
|-----------|----------|-------------|
| Éxito | Успех | Exit (англ.) |
| Salida | Выход | - |
| Exitoso | Успешный | - |

### Примеры использования:
**Éxito:**
- Tener éxito - Иметь успех
- Un gran éxito - Большой успех
- Con éxito - Успешно
- La canción fue un éxito - Песня стала хитом

**Salida:**
- La salida está a la derecha - Выход справа
- Salida de emergencia - Аварийный выход
- ¿Cuál es la salida? - Какой выход?

### Связанные слова:
- Exitoso/a - успешный
- Fracaso - провал (антоним)
- Triunfo - триумф
- Logro - достижение

### Этимология:
"Éxito" от латинского "exitus" (исход, результат). В испанском сохранилось значение "успешный результат", а в английском - буквальное "выход".

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Показать знак EXIT и перечеркнуть
- Трофей или кубок для "éxito"
- Дверь с надписью SALIDA
- Юмористическая ситуация в аэропорту
