# Сценарий 20: Ложные друзья - Realizar

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 💡 REALIZAR ≠ осознавать! Это выполнять!
**Длительность:** 40 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #ложныедрузья #realizar #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #falsefriends #глаголы

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:04] ХУК:**
"Realicé que... - это НЕ 'Я осознал, что...'! 😅"

**[0:04-0:10] ПРОБЛЕМА:**
*[Показать: REALIZAR ≠ REALIZE]*
"Realizar звучит как 'realize', но значение совсем другое!"

**[0:10-0:16] ЧТО ЭТО ЗНАЧИТ:**
*[Показать: ✅]*
"Realizar = ВЫПОЛНЯТЬ, ОСУЩЕСТВЛЯТЬ! Realizar un proyecto - Выполнить проект!"

**[0:16-0:22] ПРАВИЛЬНОЕ СЛОВО:**
*[Показать: Darse cuenta]*
"Осознавать = DARSE CUENTA! Me di cuenta de que... - Я осознал, что..."

**[0:22-0:28] ПРИМЕРЫ:**
"Realizó su sueño - Осуществил мечту. Me di cuenta de mi error - Я осознал ошибку."

**[0:28-0:35] БОНУС:**
"Realización = осуществление. Realidad = реальность. Но realize ≠ realizar!"

**[0:35-0:40] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Te has dado cuenta de algo nuevo hoy? 💭"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Сравнение:
| Испанский | Значение | НЕ путать с |
|-----------|----------|-------------|
| Realizar | Выполнять, осуществлять | Realize (англ.) = осознавать |
| Darse cuenta (de) | Осознавать | - |

### Примеры:
**Realizar:**
- Realizar un trabajo - Выполнить работу
- Realizar un sueño - Осуществить мечту
- Realizar una encuesta - Провести опрос
- Realizar cambios - Внести изменения

**Darse cuenta:**
- Me di cuenta de que... - Я осознал, что...
- ¿Te das cuenta? - Ты понимаешь?
- No me había dado cuenta - Я не замечал
- Se dio cuenta del error - Он заметил ошибку

### Связанные слова:
- Realización - осуществление, реализация
- Realidad - реальность
- Real - реальный, настоящий
- Realmente - действительно

### Другие способы сказать "осознать":
- Darse cuenta de - осознать, понять
- Percatarse de - заметить
- Comprender - понять
- Entender - понять

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Галочка выполнения для "realizar"
- Лампочка над головой для "darse cuenta"
- Перечеркнуть связь с "realize"
- Примеры ситуаций
