# Сценарий 22: Ложные друзья - Molestar

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 😤 MOLESTAR ≠ приставать! Это беспокоить!
**Длительность:** 40 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #ложныедрузья #molestar #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #falsefriends #глаголы

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:04] ХУК:**
"Me molesta el ruido - это НЕ про домогательства! 😤"

**[0:04-0:10] ПРОБЛЕМА:**
*[Показать: MOLESTAR ≠ MOLEST]*
"Molestar звучит как 'molest', но значение НАМНОГО мягче!"

**[0:10-0:16] ЧТО ЭТО ЗНАЧИТ:**
*[Показать: 😠]*
"Molestar = БЕСПОКОИТЬ, РАЗДРАЖАТЬ! Me molesta - Меня раздражает!"

**[0:16-0:22] ПРИМЕРЫ:**
"No me molestes - Не беспокой меня! Me molesta el ruido - Меня раздражает шум."

**[0:22-0:28] ДОМОГАТЕЛЬСТВА:**
*[Показать: Acosar]*
"Домогаться/Приставать = ACOSAR. Acoso sexual - сексуальное домогательство."

**[0:28-0:35] БОНУС:**
"Molestia = беспокойство, неудобство. ¡Qué molestia! - Какая досада!"

**[0:35-0:40] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Qué te molesta? Напиши: Me molesta... 😤"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Сравнение:
| Испанский | Значение | НЕ путать с |
|-----------|----------|-------------|
| Molestar | Беспокоить, раздражать | Molest (англ.) = домогаться |
| Acosar | Домогаться, преследовать | - |

### Примеры:
**Molestar:**
- No me molestes - Не беспокой меня
- Me molesta el calor - Меня раздражает жара
- ¿Te molesta si fumo? - Тебя побеспокоит, если закурю?
- Perdona por molestarte - Извини за беспокойство

**Acosar:**
- Acoso laboral - Преследование на работе
- Acoso sexual - Сексуальное домогательство
- Acosar a alguien - Преследовать кого-то

### Связанные слова:
- Molestia - беспокойство, неудобство
- Molesto/a - раздражённый, раздражающий
- No es molestia - Это не беспокоит
- Disculpa la molestia - Извини за беспокойство

### Конструкция:
- Me molesta + infinitivo/que...
- Me molesta esperar - Мне не нравится ждать
- Me molesta que hables así - Меня раздражает, что ты так говоришь

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Раздражённое лицо для "molestar"
- Чёткое разделение значений
- Примеры бытовых ситуаций
- Шкала серьёзности
