# Сценарий 32: Ложные друзья - Compromiso

## 📱 Данные для TikTok

**Название видео:** 💍 COMPROMISO ≠ COMPROMISE! Не путай!
**Длительность:** 45 секунд
**Хештеги:** #испанскийязык #учимиспанский #ложныедрузья #compromiso #spanish #испанскийснуля #spanishlearning #fyp #falsefriends #ошибки

---

## 🎬 Полный сценарий видео

**[0:00-0:05] ХУК:**
"Compromiso НЕ ЗНАЧИТ 'компромисс'! Это ложный друг! 💍"

**[0:05-0:12] ПРОБЛЕМА:**
*[Показать: COMPROMISO ≠ COMPROMISE]*
"Compromiso похоже на английское 'compromise', но значение ДРУГОЕ!"

**[0:12-0:18] ЧТО ЭТО ЗНАЧИТ:**
*[Показать: 💍]*
"Compromiso = ОБЯЗАТЕЛЬСТВО, ОБРУЧЕНИЕ! Tengo un compromiso - У меня обязательство. Compromiso matrimonial - Обручение."

**[0:18-0:24] ПРАВИЛЬНОЕ СЛОВО:**
*[Показать: Acuerdo]*
"Компромисс = Acuerdo! Llegamos a un acuerdo - Достигли компромисса. Hacer un acuerdo - Договориться."

**[0:24-0:30] ПРИМЕРЫ:**
"Tengo un compromiso mañana - У меня обязательство завтра. Llegamos a un acuerdo - Достигли компромисса."

**[0:30-0:38] ДРУГИЕ ЗНАЧЕНИЯ:**
"Compromiso también = обязательство, обещание. Cumplir un compromiso - Выполнить обязательство."

**[0:38-0:45] ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ:**
"¿Tienes algún compromiso hoy? Напиши! 📅"

---

## 📚 Дополнительные материалы

### Сравнение:
| Испанский | Значение | НЕ путать с |
|-----------|----------|-------------|
| Compromiso | Обязательство, обручение | Compromise (англ. - компромисс) |
| Acuerdo | Компромисс, соглашение | - |

### Примеры использования:
**Compromiso:**
- Tengo un compromiso - У меня обязательство
- Compromiso matrimonial - Обручение
- Cumplir un compromiso - Выполнить обязательство

**Acuerdo:**
- Llegamos a un acuerdo - Достигли компромисса
- Hacer un acuerdo - Договориться
- Estar de acuerdo - Соглашаться

---

## 🎨 Визуальные рекомендации

- Показать обязательство vs компромисс
- Перечеркнуть знак равенства
- Примеры ситуаций
- Красный крест на неправильном переводе
